那日血溅红墙
我方知
深宫从无真情
若有来生机缘
我愿将如何步步踏错
万劫不复
说与你听
别跑 站住
我的马
我叫楚朝
生长于一片名为“云中郡”的大漠
此地边陲
常有朔漠铁骑踏尘来犯
我自幼失恃
独与阿爹相依为命
父亲乃边军将军
铁甲未卸十余载
我心中的娘亲
是儿时阿爹跟我一句句描绘出的样子
楚都
是娘亲昔日所居之地
我心常念
欲往一观
然而阿爹有令
禁出云中郡
直到如今我身量成长
亦可策马驰骋
他一人一骑
就抵那千军万马呀
这就是“单骑破朔漠”
好
娘子 这么俊俏 买一枝花吗？
再来一个
车毂击
人肩摩
连衽成帷 举袂成幕
当楚都景象真切出现在眼前的那一刻
我才清楚地意识到
我多想我娘亲还活着
我多想她就在我身边
为我悉心挑选及笄的珠钗
看到我长成的模样
（莲池楼）
上啊
-打 打他
-打
天理不容
-打死他
让一让
打 打
狠狠地打
光天化日
怎么还动私刑？
哪儿来的丫头？滚开
这个孽障
昨晚烧了魏家村
害了46条性命啊
死有余辜
打死这个孽障
按《大楚律》
私刑致死者与杀人无异
我可算找到你了
祖宗 你消停点吧
-打扰了
-钟叔
他们是在草菅人命
听话
凭什么拦我？
-明明是他们有错
-你…
不审不问
定人之罪
私处人命
你不懂
大家族这些弯弯绕绕的事 别掺和
你阿爹可是给我下了军令
必须把你带回去
走
借过…
走吧 快走
-快走 快走吧 多管闲事
-怎么怪我们呢？
走…
抵楚都不足一日
我便被钟叔带回云中郡
果如其然
阿爹对我偷跑之事 勃然大怒
从云中郡到楚都相距甚远
你可知沿途多少流寇？
多少胡骑斥候？
-要是有意外的话…
-什么意外？
我现在不是好好地站在这里吗？
你为何总是想要将我困在这边郡？
我这次去楚都
看望了大伯和堂姐
也见识过了楚都的风土人情
不知轻重
你只知楚都是你娘亲的故乡
你可知楚都也是吃人的牢笼？
阿爹不用吓唬我 我就是想念娘亲了
我没机会承欢于她膝下
但我就想去看看
看看她看过的风物
走走她走过的青石巷陌
我就想找到
哪怕一丝一毫
我娘亲活过的影子
你还有脸提你娘
她要是知道你这般任性妄为
九泉之下也要寒心
只愿追随自己的心意而活
便是任性吗？
我娘亲若是还活着
定然不会希望我做一个
只会乖顺的女娘
她绝不会像你这般自大
她定然会在乎我的心
是
你是从无败绩的大楚战神
是万人敬仰的卫将军
可你何曾问过一句
我想不想要做将军的女儿？
从小到大
别的女娘有双亲照护
而我呢？
是无人看顾的泥猴儿
我可曾向阿爹你哭诉、抱怨过一句？
我不敢向你索求 哪怕一点点的关心
因为你太忙了
你忙着护佑你的边关百姓
忙着树立你的赫赫威名
你忙到
根本无暇关心一句
你的女儿究竟想要什么
阿兰
对不起
我没能照顾好我们的女儿
我能做的
唯有如她所愿了
（楚）
（楚园）
我想我那番话一定伤了阿爹的心
不然他怎会轻易如我所愿
将我送至楚都
送入陛下赐他的那座楚园？
我努力修习容止礼度
盼望能成为阿爹口中
娘亲一般名副其实的楚都贵女
行止有仪 笑不露齿
只不过这一切
远比我想象的更难
我想活成的模样
却成了不合时宜的笑话
就在那时
我遇到了阿珣
楚都的星星
与大漠相比如何？
阿朝
一样好看
那是阿珣
第一次唤我的名字
正是那一唤
我方觉楚都终是接纳了我
只因此地有人顾我
念我、惜我
不久后
阿珣便去云中郡提亲
阿朝
这大漠的风景
比楚都可壮阔多了
你离家三载
定是很思念故乡吧？
还好
这里每日都黄沙漫天
看多了
便也就这样了
对面的人听着
把车上的宝贝
都给老子留下
世子 有埋伏
识相点的
老子还能饶你们一命
否则
把你们通通杀掉
小子 你谁啊？
聒噪
兄弟们 给我上
世子
属下从未见过如此狠辣的剑法
招招直命要害
小爷傅九
楚将军门下
奉军命
前来剿匪
大人救我
别过来
再过来我就杀了她
你疯了啊？
她是无辜的
愚蠢
她手上的手链
和首领手中的项链
乃是同系所出
市面罕见
方才她又故意从马车后面冲出来
给了山匪挟持她的机会
阿珣
临行前
你可曾查过随行仆从的户籍？
前几日我确实发现
仆从中有几张生面孔
却因急着赶路
未曾细查
你大意了
晚辈今日登门
诚心求娶令爱
聘礼已备 礼单在此
还望将军过目
我楚岺的女儿
配不上世家大族
世子
还是请回吧
阿爹
我与阿珣是两情相悦
与出身又有何干系？
女儿不能嫁世家大族
那阿爹为何要不远千里
求娶我娘那样的楚都贵女
-让她陪着你在这大漠里虚度一生？
-住口
你娘的事
轮不到你妄加评判
那我的事你也少管
阿朝
莫要与楚将军置气
楚将军
晚辈知晓您心中是何顾虑
二十万边军
任由谁大权在握
都会有所担忧我求娶阿朝
定是另有谋划
可是晚辈
别无所图
唯有一颗真心
所谓真心
价值几何？
五年前
我入京为质
圣上赐世子府
这座宅邸于我
既是恩赐
亦是枷锁
陛下留我性命
是为制衡霄南郡
父王送我入京
是为保全家族
这些都由不得我选
楚将军说得没错
确实也无人在意我的真心
这么多年来
楚都的流言蜚语
从未断过
晚辈已经习惯了忍受和无从辩驳
可是今日不同
我心慕阿朝
我不愿我对她的心意有半分的误解
若我真有二心
此刻将军便可取我性命
阿爹想为难的
究竟是霄南王世子 还是我的夫婿？
若阿珣今日当真自戕明志
阿爹可会满意？
此事到此为止
世子
还是请回吧
将军
阿朝
我阿爹呢？
家主有任务在身 派我来送你
不必了
你和他一样
都看不起阿珣
既非出于真心
何必惺惺作态？
随你怎么想
但若有一天 你后悔了
随时可以回来
这是家主跟我说的
那也请你
替我转告楚将军
我不会后悔
也不会回云中
一别阿爹
终未再见
自云中归返楚都后
我日日思念阿爹
阿爹非是无情
只是不善表露舐犊之心
于是我就常做些阿爹爱吃的沙枣糕
月月遣人送往云中
将红绸高挂 便能心想事成
阿爹最终还是没有答应这桩婚事
直到两年后
萧珣求他父王上书陈情
辞封地献兵马
终求得圣上赐婚
奴婢刚替您卜过卦了
“凤凰于飞
翙翙其羽”
大吉
二十五日后八月初八
也是难得的好日子
一切定会顺顺利利的
话又说回来
就算世子敢对你不好
将军恐怕都不能答应
看
傅九说是奉命来给娘子送嫁妆
但谁又不知道啊？
这就是将军派了人来给娘子撑腰呢
二十五日后的天枢十九年
八月初八
我与萧珣的大婚之夜
有叛军攻城
整个楚都
沦为战乱之地
-发生什么了？
-听说三皇子谋害太子
领兵叛乱了
-阿珣呢？
-世子有令 保护楚娘子
请两位待在楚园
世子有令 请两位待在楚园
阿珣杀了三皇子
终止了这场叛乱
八百里加急
皇上驾崩
三皇子作乱伏诛
太子、皇长孙并薨
霄南王世子萧珣
戡乱有功
奉遗诏即皇帝位
太子身故
三皇子伏诛
而小皇孙萧羽死于乱军
先帝驾崩
皇室血脉仅存萧珣可继任大统
三日后
萧珣登基
改年号为安平
一段染满鲜血的夺嫡争斗落幕
史称“安平之乱”
（太极殿）
恭祝陛下
万岁千秋
盛世永昌
恭祝陛下
万岁千秋
盛世永昌
恭祝陛下
万岁千秋
盛世永昌
恭祝陛下
万岁千秋
盛世永昌
恭祝陛下
万岁千秋
盛世永昌
臣未奉诏而返
自知其罪
还请陛下责罚
丈人何出此言啊？
您星夜归驰
拳拳爱女之心
可昭日月啊
孤心甚慰
又岂有怪罪之理？
当年您曾问孤
“所谓真心
价值几何？”
孤曾身为质子
深知父女离散之情
为了阿朝 孤恳请岳丈
留在楚都陪伴阿朝
至于边郡
孤自会安排妥当
不知岳丈
可否答应孤的请求？
陛下
臣戎马半生
只得一女
我将阿朝视作珍宝
重于生命
还望陛下
好生照顾我的女儿
臣的二十万边军
也定会为大楚的江山社稷
继续尽心尽力
那是自然
阿九
自今日起
你留在楚都保护阿朝
这是命令
（德化四方）
自登基那日
阿爹便匆匆回了云中
终是未来与我相见
嫁给阿珣 到底是违了阿爹的心意
看看
满意否？
臣妾谢过陛下
昨日王后
提议减免织造税
可否同孤具体说说？
权当是这描眉的谢礼
阿珣对我既敬且爱
他虽贵为天子
却常与我商议朝政
更屡屡将我的见解采纳施行
化作安民之策
见到百姓称颂
民生渐安
我想这或能让阿爹安心一二
我每月皆修书给阿爹
却未得只字回应
唯愿这字字平安
或可慰阿爹牵挂之心
安平三年春分
我的22岁生辰
阿珣念我思父心切
特许我请阿爹回楚都同庆
并许诺将尊以国丈之礼
敕建安国公府
我心中忐忑
却更生出灼灼期盼
（德化四方）
边军卸甲
将军 真的要卸吗？
阿朝的生辰礼
卸吧
宣卫将军楚岺
觐见
去吧 阿朝 孤等一下
还有一个惊喜要给你
多谢陛下
臣楚岺
见过陛下
阿爹
卫将军一路辛苦
宣旨吧
卫将军楚岺接旨
“查
卫将军楚岺
恃功挟主
私通朔漠
其兄楚岚
安平元年鸩杀皇长孙
判楚氏满门
诛”
不可能
我阿爹一生忠君为国 从无半分妄念
我伯父胆小如鼠
鸩杀皇长孙更是无从谈起
你…
你是不是弄错了？
陛下 他弄错了
陛下 你前几日
还说要建国公府呢
阿朝啊
私通朔漠
乃是重罪
岳丈做了糊涂事
纵使你是王后
孤
也不得不给全天下人一个交代啊
安平元年
陛下继承大统
朔漠趁乱夜袭云中郡
我阿爹率二十万边军
死守城关 一步未退
眼下却要指控他通敌？
是谁？
谁人上的奏？
谁人呈的证？
是非曲直总要说个分明
否则便是构陷
王后犯了癔症
胡言乱语
赐毒酒
送国丈上路
陛下
陛下 我阿爹是冤枉的
我阿爹是冤枉的
孤说送国丈上路
阿珣
阿珣…
我阿爹是冤枉的
阿珣
求你放过我爹 阿珣
长荣
你拿边军的尸骨
安你的邦 平你的天下
原来这才是你的
真心
登基当日的叮嘱
孤
一刻都不敢忘
将军放心
日后你的二十万边军
还会继续为孤
为大楚
尽心尽力
卫将军楚岺
殿前拔刀
意图谋反
即刻诛杀
阿爹 爹
你怎么了？
爹 对不起 爹
阿爹 爹 阿爹 对不起
我错了 阿爹 对不起
对不起
是我对不起你 阿爹
阿爹 对不起
-萧珣 你要做什么？
-阿朝
你要做什么？
-不要
-这就是孤给你的惊喜
不要
萧珣 你放过我爹
陛下赐王后鸩酒一盏
以念其孝心
孤知道你怨孤
可你要知道
如今
孤若不治了楚岺的罪
如何能将那二十万铁骑收入掌中？
如今天下皆在孤的掌控之中
唯独你爹那二十万边军例外
你叫孤如何能坐稳这江山？
坊间所有人
都说孤的皇位是靠女人得来的
他们看不见孤三年来苦心孤诣的改革
看不见孤的励精图治
看不见孤付出的一切
他们眼中只有你爹
只有那二十万边军
你说过
你不在意的
孤如何能不在意？
这二十万边军
如附骨之疽
扰得朕
彻夜辗转难眠 痛不欲生
孤知道你想问
为何要选在生辰礼动手
因为阿朝
只有你的亲笔信
才能让他回来
才能让他卸甲
才能坐实
无兵骑者
亦能谋乱的罪名
阿朝
你那么聪明
怎会不知你的父亲
愿意为了你的那一封亲笔信
放下戒心呢？
翌月十七
是你22岁的生辰礼
孤已拟旨 召楚岺入京
赐国丈礼
建安国公府于皇城
你写封信
告诉他这个好消息
你为什么…
为什么要这样对楚家？
为什么要这么对我？
为什么？
其实
有没有生辰礼的卸甲
结局都一样
自孤登基那日送走岳丈
就暗中命人
在你送往云中郡的沙枣糕中下毒
来往于楚都和云中
一月又一月
（楚园）
楚岺是一定要死的
不但死在孤的刀下
也死在女儿的孝心里
我要杀了你
阿朝啊
安平三年
楚氏灭族
镇国将军楚岺
犯通敌罪愆
殿前伏诛
其女
哀恸过度
投缳殉父
阿爹说得对
楚都是吃人的牢笼
我错信了温柔体贴的表象
错信了矢志不渝的伪装
更错信了
狼子野心的他
是他
这一世有无数条路可选
可我因自己的任性和无知
踏错了每一条路
害死了自己的父亲
害死了楚家满门
阿爹
也害死了我自己
（虚实相生）
“凤凰于飞
翙翙其羽”
大吉
（清静无为）
莫说这华服凤冠
十二章纹你也穿得
我求娶阿朝别无所图
唯有一颗真心
我爱阿朝
我不愿我对她的心意有半分的误解
娘子
今岁何年？
你好生无礼 快放手
今年是天枢十九年七月十四
-娘子 不可如此 快放开
-天枢十九年？
不许欺负我家娘子
谁欺负谁啊？
她方才险些没把我手拽坏了
-娘子 你没事吧？
-奇奇怪怪的
你是真的
我不过是去取个红绸的工夫
娘子 你到底怎么了？
还活着
娘子魔怔了？
许是被什么东西魇着了？
我带你回去用柚子叶洗洗可好？
那我去找世子来
阿朝
既已君临天下 定会让我的阿朝
永永远远不必为离别掉眼泪
阿朝只需要想着如何能把自己
打扮得漂漂亮亮的就好
你怎么了 阿朝？
怎么哭了？
我一定要杀了你
你杀了我爹
我要杀了你
娘子
-走吧
-我要杀了你
我要杀了你
多谢傅九
替阿朝送嫁
近日 她因为大婚之事
心神不宁 所以…
嫁妆已入楚园
告辞
‎（清静无为）
阿朝今日对我
过于反常
到底是出了什么问题
让她判若两人？
是不是三清观铜钟跌落的意外
让世子妃受到了惊吓？
不
她说的是…
你杀了我爹
我一定要杀了你
我对楚岺从未表露出任何敌意
阿朝为何突然说出这样的话来？
难道她知道了我的计划？
为什么会这样？
娘子 你到底怎么了？
要不奴婢还是给你起一卦吧
算了
我能力不济
还是去请天师来看看吧
阿乐
天枢十九年八月初八
是我与萧珣的婚期
对吗？
先前圣上定好的日子
这一切都是真的
这都扎出血了
您不知道疼吗？
对呀
会疼便是真的
是真的
祖宗
你别吓我
这都发生什么了 你告诉我好不好？
娘子怎么又哭了？
阿乐
你去替我熬碗安神汤吧
好
你是谁？
我就是你啊
我是你所有的怨
所有的恨
我是你从地狱带回来的刀
就像这衣服
有正反两面一样
我怎么会回来的？
这是上天给你的机会
让你亲手报仇雪恨
杀萧珣
不是一件容易的事情
他如今步步谋划
铁了心要当一个端方君子
我没有筹码可以扳倒他
眼下当务之急
是得先活着
活着才能想办法救自己
救阿爹
放心
我会把萧珣捅在楚家人身上的刀
原封不动地还回去
差一分
一毫
都不行